In this repo I publish the code created during the study of practice sql.

## Основы реляционной модели и SQL

`sql_1.sql` - Отношение (таблица)

`sql_2.sql` - Выборка данных

`sql_3.sql` - Запросы, групповые операции

`sql_4.sql` - Вложенные запросы 

`sql_5.sql` - Запросы корректировки данных

`sql_6.sql` - Таблица "Командировки", запросы на выборку

`sql_7.sql` - Таблица "Нарушения ПДД", запросы корректировки

`sql_8.sql` - Поиск по ключевым словам

## Запросы SQL к связанным таблицам

`sql_9.sql` - Связи между таблицами

`sql_10.sql` - Запросы на выборку, соединение таблиц

`sql_11.sql` - Запросы корректировки, соединение таблиц

`sql_12.sql` - База данных «Интернет-магазин книг», запросы на выборку_1

`sql_13.sql` - База данных «Интернет-магазин книг», запросы на выборку_2

# Шпаргалка
__*SQL*__ – декларативный ЯП, для управления данными в реляционной базе данных

__*Реляционная БД*__ – есть таблицы, имеют четкую структуру, и как-то связанны между собой

__*SELECT*__ - получение инфа из таблицы 

`SELECT * FROM <table_name>;`

__*INSERT INTO*__ - добавление данных в таблицу 

`INSERT INTO <table_name> (<col_name1>, <col_name2>, <col_name3>, …) VALUES (<value1>, <value2>, <value3>, …);`

__*UPDATE*__ - команда для обновления данных таблицы 

`UPDATE <table_name> SET <col_name1> = <value1>, <col_name2> = <value2>, ... WHERE <condition>;`

__*For update*__ - тоже самое но ручками

__*DELETE FROM <table_name>*__ используется для удаления данных из таблицы.

__*GROUP BY*__ часто используется с агрегатными функциями, такими как __*COUNT, MAX, MIN, SUM и AVG*__, для группировки выходных значений. 

`SELECT <col_name1>, <col_name2>, …`

`FROM <table_name>`

`GROUP BY <col_namex>;`

__*DISTINCT*__ - в столбцах таблицы могут содержаться повторяющиеся данные. Используйте SELECT DISTINCT для получения только неповторяющихся данных.

`SELECT DISTINCT <col_name1>, <col_name2> FROM <table_name>;`

__*JOIN*__ используется для связи двух и более таблиц с помощью общих атрибутов внутри них

`SELECT <col_name1>, <col_name2>, …`

`FROM <table_name1>`

`JOIN <table_name2>`

`ON <table_name1.col_namex> = <table2.col_namex>;`

__*TRUNCATE*__ операция мгновенного удаления всех строк в таблице

`TRUNCATE TABLE table_name`

__*DROP TABLE*__ удалить всю таблицу целиком.

__*HAVING*__ было добавлено в SQL по той причине, что WHERE не может использоваться для работы с агрегатными функциями.

`SELECT COUNT(course_id), dept_name`

`FROM course`

`GROUP BY dept_name`

`HAVING COUNT(course_id)>1;`

__*Агрегатные функции*__ – математические функции

__*SUM (col_name)*__ — возвращает сумму значений в данном столбце;

__*COUNT (col_name)*__ — возвращает количество строк;

__*AVG (col_name)*__ — возвращает среднее значение данного столбца;

__*MIN (col_name)*__ — возвращает наименьшее значение данного столбца;

__*MAX (col_name)*__ — возвращает наибольшее значение данного столбца.

__*NVL (1, 2)*__ если значение 1 пустое, берет 2

__*VAR*__ отличающееся значение

__*Внешний ключ*__ — это ключ, используемый для связывания двух таблиц друг с другом. Внешний ключ — это поле (или набор полей) в одной таблице, ссылающееся на первичный ключ в другой таблице.

__*Первичный ключ*__ — это поле в таблице, которое однозначно идентифицирует каждую строку/запись в таблице базы данных. Первичные ключи должны содержать уникальные значения.
